-4g..

mum actio commetiens adscendit ¹et qnasi perturbationis
fastigium. In postrema deinde fabula affectus exsupe-
rantia ad placidum revocatur et quietum cursum, qui
quidem eo studiosius adducendus est, qno magis ille
ad eam requiritur, quae tota trilogia expressa est, no-
tionem recte percipiendam.

Sed ne ad aliena aberrare videar, ipse titulis, qui
huic fatuae praeligitur, arctiore eam cum Nemeis, quam
jure tuo Septem ad Nemeam appellaveris ¹), vinculo
conjunctam esse innuit Nam si argumentum hujus
tragoediae per se consideratur, tragicam ejus notionem
. non in Argivorum pernicie positam esse, scd versari
iu fratrum certamine, quisset, qui negati -

. Primum in scenam prodit Eteocles, cives exhor-
trus, ut urbem fortiter defendentes, uec turbam timen-
tes peregrinorum, patriae telluri educationis curam ve-
lint resolvere. Omnia regis verba et gravitatem osten-
dunt et animi altitudinem. Narrat deinde nuntius vi-
disse se Argivos, qui butinam caedem *manibus tan-
gentes aut urbem se Cadmeorum vi expugnaturos. esse
jurassent, aut , morientes terram tincturos sanguine.
Cui nil respondens Eteocles preces edit breves qui-
dem, sed quoer‘egemdeoeont3 at videas, quam eximiam
animi auxietatem versus prodent, nolenti, ut videtur,
elabentes: “ ἶ

ὦ Ζεῦ re ool Γῆ, καὶ πολισσοῦχοι aret

’Apus Ἐριννύε ποὶτρός ἡ μεγασθενής.

Haec, quae prologum efficiunt , non solnm qua'e

Μ

ι) Wellrer Triclog. p. 560.

 

